ICICI LBD के Q3 रिजल्ट आ गए हैं।
रेवेन्यू भी ठीक है, प्रीमियम भी ठीक है।
लेकिन प्रॉफिट ने सबको शॉक कर दिया है।
मार्केट का एस्टीमेट मिस हो गया है। अब
सवाल यह है स्टॉक का रिएक्शन क्या होगा?
तो दोस्तों, ICICI LBRD ने अपने क्वार्टर
3 के रिजल्ट डिस्क्लोज़ कर दिए। अगर आप
सिर्फ हेडिंग नंबर देखेंगे, तो लगेगा कि
सब नॉर्मल है। लेकिन अंदर का डाटा देखेंगे
ना, तो पिक्चर थोड़ी वीक निकल के आती है।
चलिए, स्टेप बाय स्टेप समझते हैं सिंपल और
क्लियर लैंग्वेज में। सबसे पहले बात करते
हैं टोटल इनकम की। पिछले क्वार्टर में
टोटल इनकम थी 6582 करोड़। पिछले साल सेम
क्वार्टर में 5882 करोड़। इस क्वार्टर में
6610 करोड़। ईयर ऑन ईयर बेसिस पे देखें तो
लगभग 12% की ग्रोथ देखने को मिल रही है जो
काफी अच्छा माना जा रहा है। लेकिन
क्वार्टर ऑन क्वार्टर बेसिस पे देखें तो
ग्रोथ ऑलमोस्ट फ्लैट है। मतलब क्लियर है
रेवेन्यू बढ़ रहा है लेकिन स्पीड थोड़ी
स्लो चल रही है। तो अब बात करते हैं कंपनी
के कोर बिज़नेस की ग्रॉस प्रीमियम इनकम।
पिछले क्वार्टर में 7258 करोड़, पिछले साल
6474 करोड़ और इस क्वार्टर में 7432 करोड़
देखने को मिला। मार्केट का एक्सपेक्टेशन
था अराउंड 7326 करोड़ और कंपनी ने ऑलमोस्ट
इनलाइन नंबर डिलीवर किए हैं। यानी
प्रीमियम साइड से कोई बड़ी प्रॉब्लम नहीं
है। बिजनेस चल रहा है। ग्रोथ दिख रही है।
तो चलिए अब आते हैं सबसेेंट पॉइंट पे
खर्चे एक्सपेंसेस। पिछले क्वार्टर में
एक्सपेंसेस थे 5830 करोड़। पिछले साल यही
खर्चे 5197 करोड़ और इस क्वार्टर में
एक्सपेंसेस 639 करोड़ देखने को मिल रहे
हैं। एक्सपेंसेस नोटिसेबली बढ़े हुए दिख
रहे हैं और यही चीज आगे जाकर प्रॉफिट पर
प्रेशर बनाती है। तो चलिए अब ऑपरेटिंग
प्रॉफिट पे नजर डालते हैं। पिछले क्वार्टर
में 752 करोड़, पिछले साल 685 करोड़ और इस
क्वार्टर में 571 करोड़। क्वार्टर ऑन
क्वार्टर और ईयर ऑन ईयर बेसिस पर देखा जाए
तो दोनों में गिरावट देखने को मिल रही है।
यानी कोर ऑपरेशन से जो प्रॉफिट आना चाहिए
था वह क्लियरली कंप्रेस हुआ है। तो चलिए
अब आते हैं सबसे बड़े शॉक पर नेट प्रॉफिट।
पिछले क्वार्टर में 819 करोड़, पिछले साल
724 करोड़ और इस क्वार्टर में 658 करोड़।
मार्केट का एक्सपेक्टेशन था अराउंड 777
करोड़। लेकिन कंपनी ने डिलीवर किया 658
करोड़। तो अगर ईयर ऑन ईयर बेसिस पर देखा
जाए तो 10% की गिरावट देखने को मिल रही
है। मार्केट एस्टीमेट से काफी नीचे है और
यहीं पर इन्वेस्टर को नेगेटिव सरप्राइज
मिला है। तो चलिए अब ईपीएस भी देख लेते
हैं। पिछले क्वार्टर में 16.5 और इस
क्वार्टर में ₹13 ईपीएस भी क्लियरली डाउन
ट्रेंड में है। तो चलिए सिंपल लैंग्वेज
में समझते हैं। रेवेन्यू और ग्रॉस
प्रीमियम इनलाइन है और स्टेबल है।
एक्सपेंसेस हाई हैं। ऑपरेटिंग एंड नेट
प्रॉफिट वीक चल रहा है और मार्केट
एक्सपेक्टेशन मिस हुई है। तो ओवरऑल देखा
जाए तो यह रिजल्ट मिक्स्ड है बल्कि
स्लाइटली वीक कैटेगरी में आते हैं। बिजनेस
ग्रो कर रहा है लेकिन प्रॉफिटेबिलिटी पर
प्रेशर क्लियरली विज़िबल है। अब देखना यह
होगा कि मार्केट इस डिसपॉइंटमेंट को कैसे
प्राइस इन करता है। अगर आपको ऐसे ही
डिटेल्ड और ऑनेस्ट एनालिसिस पसंद है तो
वीडियो को लाइक जरूर कीजिएगा और चैनल को
सब्सक्राइब जरूर कीजिएगा।